# Лабораторная работа №8
## 1 вариант
## Алгоритмы сортировки
1) Обменная сортировка (метод пузырька);
2) Сортировка простыми вставками;
3) Быстрая сортировка
### Результат </br>

[Тест №1](https://github.com/Zohoto/Andrew/blob/master/lab8/output.txt) </br>
В первом тесте я использовал значение 100, чтобы проверить работособность кода. Но мы уже можем сделать несколько выводов о скорости работы данных методов работы

[Тест №2](https://github.com/Zohoto/Andrew/blob/master/lab8/output_2.txt) </br>
Со второго теста я немного приблизился к значению 200000, но сначала хотелось посмотреть время работы хотя бы с 20000. Немного Ужаснулся со скорости сортировки в общем

[Тест №3](https://github.com/Zohoto/Andrew/blob/master/lab8/output_3.txt) </br>
Третий тест я не смог полностью провести. Связано это с временем работы сортировки.

**Анализ времени работы сортировки**</br>
-Время работы метода пузырька в среднем занимает O(n²). </br>
-Метод вставками занимает O(n) в лучшем случае, в наихудшем O(n²).</br>
-Метод быстрой сортировки в среднем занимает O(n·log n). </br>

# Контрольные вопросы
*1. Дайте определение термину "внутренняя сортировка"?*</br>
Внутрення сортировка - это сортировка, которая использует только оперативную память, без сохранения частей сортируемого массива в постоянную.

*2. Перечислите методы сортировки, основанные на рекурсии?*</br>
Быстрая и слиянием

*3. В чем суть метода Шелла?*</br>
Метод Шелла по-другому называют алгоритм вставками. Сначала он применяется к каждому n элементу, после к каждому k, который меньше n, и так до 1. Наиболее эффективным количество проходов является каждый 9, 5, 3, 2 и 1.

*4. В чем суть шейкерной сортировки?*</br>
Шейкерная сортировка - сортировка, которая одновременно выполняет сортировку пузырьком по возрастанию и по убыванию.

*5. В чем суть метода простых вставок?*</br>
Метод простых вставок - алгоритм идет слева-направо и двигает элемент влево пока элемент слева не будет меньше него, а справа больше.

*6. В чем суть метода простым выбором?*</br>
Метод простым выбором - мысленно отделяем самое левое значение, начинаем слева-направо и вставляем на текущее место минимальный элемент из последовательности справа и так идём до последнего элемента. Последний элемент при этом стоит на своем месте.

*7. В чем суть сортировки слиянием?*</br>
Сорировка слиянием - последовательность рекурсивно делится на 2, до тех пор пока длина не станет равна 1. После этого два соседних массива сливаются в один по возрастанию.

*8. В чем суть быстрой сортировки?*</br>
Быстрая сортировка - алгоритм выбирает случайный элемент. Время выполнения сортировки зависит от того, какой элемент будет выбран. После выбора элемент алгоритм пробегается дважды. От начала до элемента, большего, либо равному выбранному и после этого от конца до элемента меньшего либо равного выбранному и меняет их местами и идет дальше до тех пор, пока они не пересекутся. После всего алгоритм рекурсивно вызывается для полученных двух частей.
